Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Being a tower sentinel is a secret?
ja: 塔の衛士であることは秘密なのか？

source: That's our standard practice. Difficult times call for desperate measures, however. You need to know who they are so you can find them and return them to our compound. Hannayel needed to use the Academy library and Imedril accompanied her.
ja: いつもはね。でも緊急時には緊急の手段が必要になる。彼らを探して私たちの大学に連れ戻してもらうには、あなたにその秘密を明かす必要があるでしょう ハナイエルは大学の蔵書庫に行く用事があって、イメドリルはそれに同行した

source: No one else can use the diamonds?
ja: 誰もダイヤモンドを使えないのか？

source: Evidence. The menagerie is a facade. The ugly truth behind Sil-Var-Woad isn't so pretty. There are entire sections blocked off from most of the keepers. Vinelore and her rangers guard them like a vault. The animals they take there never come back.
ja: 証拠よ。動物園はただの見せかけ。シル・ヴァー・ウォードの陰に隠された醜い真実がある。ほとんどの飼育員から隔離された区画がね。ヴァインロアとレンジャーが宝物庫のように警備しているわ。そこに連れていかれた動物は二度と帰ってこない

source: That isn't suspicious to anyone else?
ja: 他に疑う者はいなかったのか？

source: What could be in there that would be worth this much havoc?
ja: この破壊に値するものが、あそこに何かあるのか？

source: Every eleven years, two Sapiarchs are selected to undergo a long and extensive ritual to attune them to the Resolute Diamonds—the keys that open the Crystal Tower. These sentinels guard the diamonds and utilize them to grant access to the tower.
ja: 11年ごとに2人のサピアルチが選抜され、長く厳しい儀式に臨む。水晶の塔を開くための鍵、決意のダイヤモンドに自らを同調させるために 衛士はダイヤモンドを守り、塔への立ち入りを許可するとき、それを使う

source: No one else can use the diamonds?
ja: 誰もダイヤモンドを使えないのか？

source: Tell me more about the tower sentinels.
ja: 塔の衛士について、もっと教えてほしい

source: That's impossible. We would know if the tower's defenses had been breached … but it would explain the disasters currently befalling the Summerset Isle. Let's say I believe you. What does the Ritemaster suggest as the next step?
ja: そんなことは不可能よ。塔の護りが破られれば、私たちには分かるはず… でも、それなら現在サマーセット島を襲っている災厄への説明がつく あなたを信じましょう。ライトマスターは次に何を提案しているの？

source: The Ritemaster is trying to locate the Heart. We need to keep the Daedric Princes out of the tower.
ja: ライトマスターは心臓を探そうとしている。デイドラ公を塔から追い出さねばならない

source: Not exactly, but it's obvious to me that you believe that's what happened. I need to see for myself. In any event, there's no harm in approaching Mephala's shrine. I'm just a little concerned that it took me so long to open this door.
ja: そうではないが、君はそう思いたいのだろう。私は自分の目で確かめたい。いずれにせよ、メファーラの祠に向かうことは悪くない この扉を開くために、これだけ時間がかかったのは不安ではあるがね

source: Why does the door concern you?
ja: なぜその扉を気にしている？

source: I thought you didn't believe us.
ja: 我々を信じていないと思っていた

source: Conservator Vinelore. She's the appointed curator of the Royal Menagerie. All the keepers and rangers serve at her pleasure. I wouldn't take it personally. She's not one for niceties under the best of circumstances.
ja: 管理者ヴァインロア。王立動物園の園長さ。全ての番人とレンジャーは彼女に従う。あまり気にしないくていいよ。どんなに機嫌がいい時でも、あの人は社交的じゃないんだ

source: Why would she throw us out in the middle of a crisis?
ja: なぜ彼女は危機の最中に我々を追い出した？

source: Who was that anyway? Your boss?
ja: それは誰だ？ 上司なのか？

source: First the cultist leads an army of Daedra into our compound and demands I turn over the Resolute Diamonds. Now you arrive with a warning from the long-absent sages of Artaeum. I think you need to explain yourself before we go any further.
ja: 教団がデイドラの軍団を率いて大学に押し寄せ、決意のダイヤモンドを要求してきたかと思えば、今度はずっと姿を見せなかったアルテウムの賢者から警告が来るとはね 話を先に進める前に、あなたが何者か説明して

source: Three Daedric Princes worked with the Sea Sloads to steal the Heart of Transparent Law.
ja: 三柱のデイドラ公がシースロードと手を組んで、透明なる法の心臓を盗んだ

source: The Ritemaster of the Psijic Order sent us to warn you. The Crystal Tower has been compromised.
ja: サイジックのライトマスターから警告するよう伝えられた。水晶の塔が侵略を受けた

source: I am, but I'm surprised that you'd go along with that. If we can get inside and reach Mephala's shrine, I can attempt to make contact with my Prince.
ja: その通りだが、君が乗ってくるとは意外だった メファーラの祠まで辿りつければ、我がデイドラ公との連絡を試みよう

source: So you believe that Nocturnal betrayed your Prince now?
ja: では、ノクターナルが主を裏切ったと信じているのか？

source: Darien said you were willing to put us in contact with Mephala.
ja: ダリアンから、メファーラとの交信に同意してくれていると聞いた

source: I knew I could count on you! As for Leythen, you should talk to him. We can make him pay for his crimes later. Right now, we need him to help us or we could lose everything.
ja: 頼れる奴だと思っていた！ それからレイセンと話をしたほうがいいぞ。彼の罪は後で償わせればいい。今は彼に力を貸してもらわなければ、全てが失われてしまう

source: Darien, why do you have Leythen out here when he's supposed to be a prisoner?
ja: ダリアン、なぜレイセンを連れてきた？ みすみす捕まりに来たのか？

source: The intentions of the Psijics are good, but we're running out of time. From what we saw at the gatehouse, Nocturnal has already taken control of the Crystal Tower. Drastic action is called for and Leythen's agreed to put us in contact with Mephala.
ja: サイジックたちの意図は悪くないが、もう時間がない。門番小屋で見たことから察すると、ノクターナルはもう水晶の塔を支配した 思い切った行動を取る必要がある。レイセンはメファーラと交信することに同意してくれた

source: Is that really such a good idea?
ja: それは本当に良い考えなのか？

source: I'm listening, Darien.
ja: 続けてくれ、ダリアン

source: A problem, certainly, but one I'm sure you can overcome. Perhaps another Prince would be willing to help you. I leave the details of that to you. Just remember this favor I have provided when you restore the tower and save your beloved Nirn.
ja: 確かに問題だけど、きっと君なら解決できるよ。他のデイドラ公が手を貸すかもしれないし。その辺の細かいことは任せるよ とにかく、君が塔を回復して愛するニルンを救った時に、僕が君にしたことを忘れないようにね

source: And what do you get in return for this favor?
ja: そして、その見返りに何が欲しい？

source: You still haven't told me what you want in return.
ja: まだ対価について話していない

source: Haven't you learned anything? The Crystal Tower exists in all realms. In my realm, however, there is no gatehouse to block your way. Just the tower's own defenses. And for that, unfortunately, you'll need the diamond keys.
ja: 君は何も学ばなかったの？ 水晶の塔は全ての領域に存在する。でも僕の領域に、道を塞ぐ門番小屋はない。塔自体の護りがあるだけなんだ。でもそれには、ダイヤモンドの鍵が必要になる。残念だけど

source: But the diamond keys need to be attuned and the tower sentinels are dead.
ja: しかし、ダイヤモンドの鍵を調整しなければならない。そして塔の衛士は死んだ

source: How can I reach the Crystal Tower by going through your realm?
ja: その領域を通ることで、どうやって水晶の塔に行ける？

source: Hmm, I believe you. Whoever drugged today's feed supply knew too much about our procedures to have been an outsider. You may go, but I want you off my grounds. Talomar can escort you out, since watching Lotus seems too much for him.
ja: ふむ。信じよう。今日、餌の在庫に薬を仕込んだ者は業務の手順を熟知しすぎている。外部の者だったとは考えにくい 立ち去っていいが、ここには足を踏み入れないように。タロマーが外に案内する。ロータスを見るのは忍びないだろうからな

source: I understand.
ja: わかった

source: She'll be secured in the inner paddocks until order is restored. This act of sabotage will not be easy to recover from. You claim you arrived after the incident?
ja: 彼女は落ち着くまで内部パドックで保護する。この惨状からの復旧は容易ではない そういえば、お前は事件の後に来たと言ったな？

source: I found Talomar just outside the grounds, looking for Lotus.
ja: タロマーをすぐ外で見つけた。ロータスを探していた

source: Restoration magic. Wards against disease and curses, that sort of thing. They'd been researching ways to prevent lycanthropy, vampirism, and other afflictions. You see? The Emile I know dedicated his life to healing people, not murdering them.
ja: 回復魔法よ。病や呪いを防ぐ類ね ライカンスロープ症、吸血症、他にもいろんな病を防ぐ研究をしてたわ。いい？ エミールは人を癒すことに一生を捧げてきたの。殺すことじゃない

source: You don't think this could have been a lovers' quarrel?
ja: 恋人同士の喧嘩がもつれたと思わない理由は？

source: What happens to Lotus now?
ja: ロータスはどうなった？

source: Talomar asked me to help search for his indrik.
ja: タロマーから、インドリクの捜索を手伝うよう依頼された

source: Even scholars have ways to defend themselves. Which reminds me, I can protect myself but I'm not much good in a raging battle. I'll try to stay behind you and keep out of the way. Now, let's hurry and go save the Sapiarchs!
ja: 学者だって自分の身を守る方法は持っているものよ。ああ、それで思い出した。私も自分の身は守れるわ。でも戦いは得意じゃないの。後ろにいて、なるべく巻き込まれないようにするから さあ、サピアルチを助けに行かないと！

source: Do you think the Sapiarchs are still alive?
ja: サピアルチはまだ生きていると思うか？

source: Do you often get sensations like this?
ja: こういった違和感、良く感じるのか？

source: Threats now? This place gets worse as the days go by. Very well. Take it. I just hope I prepared it correctly. I'd hate to hear you died eating my aojee-sakka.
ja: 脅すつもり？ ここは毎日ひどくなっていくわね いいわ。持っていきなさい。ちゃんと料理できてるといいけど。私のアオジェー・サッカを食べて、あなたが死んだなんて話は聞きたくないわ

source: Sapiarch Tandemen would be extremely grateful if you let him have your navigation stone.
ja: 案内石を渡してくれたら、サピアルチ・タンデメンは喜ぶだろう

source: I'm looking for cultural items related to Summerset's newly arrived immigrants.
ja: サマーセットに新しく来た移民から、文化的な品を手に入れようとしている

source: Are you now? Well, I'm trying to find a job. Looks like we're both going to be disappointed. On the other hand, I do have this turtle clasp, crafted in the Breton style. I might be persuaded to give it to you—for the right price.
ja: へえ、そうかい？ 実は俺は仕事を探してるとこなんだ。どうやらお互いに失望することになりそうだ だが、亀の留め金ならあるぞ。ブレトン風だ。お前にやってもいいかもしれない。値段によってはな

source: Will this buy me your Breton cultural item?
ja: ブレトンの文化的な品を購入できないか？

source: I'm looking for cultural items related to Summerset's newly arrived immigrants.
ja: サマーセットに新しく来た移民から、文化的な品を手に入れようとしている

source: Really? Well, I didn't bring much with me. Just my recipes. In fact, I just made a bowl of aojee-sakka for Races-the-Moons. He hasn't tasted it since he left Murkmire. Mentioned he had a craving. I was about to take it to him in that sack.
ja: 本当？ たくさんは持ってきてないけどね。レシピだけよ。実際、月と競う者のためにアオジェー・サッカを作ったとこよ。マークマイアを離れて以来食べてないんですって。食べたくてたまらないって言ってたわ その袋で、持っていってやろうと思ってたとこよ

source: Unless you want me to report you to the Divine Prosecution, let me have the aojee-sakka.
ja: 神聖執行局に通報してほしくなければ、アオジェー・サッカを渡して欲しい

source: I'm looking for cultural items related to Summerset's newly arrived immigrants.
ja: サマーセットに新しく来た移民から、文化的な品を手に入れようとしている

source: The man is like a newborn infant—completely incapable of caring for himself. Nearly walks off sheer cliffs for the view, alerts every monster in these hills with his crooning, samples poisonous flora because it looks pretty ….
ja: あの人は生まれたての赤ん坊みたいなの。自分の面倒を全然見られないのよ。眺めに見とれて断崖から落ちそうになったり、歌を歌ってこの丘に住む怪物の注意を引きつけたり、きれいだからって毒のある植物を摘んだり…

source: Why choose to assist him then?
ja: では、なぜ彼を手伝おうとした？

source: It doesn't sound like you're Mehdze's biggest admirer.
ja: メッツェがあまり好きではないように聞こえる

source: Well, there's a story there. You see in light of the Queen's decree the Illumination Academy has been inviting guest performers from all across Tamriel for their latest conclave, and of course I received an invitation, so I hopped on the first boat.
ja: ふむ、長い話でな。女王の布告のこともあって、照覧の大学は次の会議に、客員公演者をタムリエル全土から招待している。そして私も当然招待状を受け取った。そこで最初の船に飛び乗ったというわけだ

source: What's that have to do with goblins?
ja: それの何がゴブリンと関係がある？

source: Why are you trying to make a record of the battles that occurred here?
ja: なぜここで起こった戦いの記録を欲しがっている？

source: You must not frequent Daggerfall, friend. I am Mehdze the Maestro—king of singers, serenader of kings! I've performed Songs of Sentinel at court thrice now, and I'm soon to be an honored guest performer at the Illumination Academy.
ja: 君はダガーフォールに不案内なのだろう。私は名手メッツェ。歌い手の王にして、王の歌い手だ！ センチネルの歌を宮廷でこれまでに3度公演し、間もなく照覧の大学にて名誉ある客員公演者を務める予定だ

source: Why are you trying to make a record of the battles that occurred here?
ja: なぜここで起こった戦いの記録を欲しがっている？

source: Who are you?
ja: 誰だ？

source: High Elves do love to hear about themselves, but the Illumination Academy is an institution of higher learning … I think they'll be more impressed with a well researched piece of historical fiction. But what if there was a Dragon …?
ja: ハイエルフは自分たち自身のことを聞きたがってやまない。だが照覧の大学は高等教育機関だ… 研究を重ねた歴史フィクションのほうが気に入ってもらえると思う だがドラゴンがいたらどうしよう？

source: What do you think will play better with the crowd?
ja: 観客には何が受けると思う？

source: Even if I'm not bludgeoned off stage by thick volumes, I'm told the Divine Prosecution is very particular about the, uh, verbiage used to present the truth. I'd prefer to receive their critiques by mail.
ja: 厚い書物で舞台から叩き落とされなかったとしても、神聖執行局は真実を語るための、その… 表現方法に極めて厳格だ。批判は手紙で送って欲しいものだ

source: You think it'll be that bad?
ja: そこまで酷くなると思ったか？

source: Oh, no, I seriously doubt that. At first glance I'd say the High Elves built it, and that it's had a very far fall from grace. We should look for anything that can provide a more detailed account of what happened here!
ja: いいや、それは非常に疑わしい。見たところ、ハイエルフが建てたが昔日の面影を失って久しいという感じだな。ここで何があったのか、より詳しいことがわかるものを探すべきだろう

source: Did the Goblins build this?
ja: ゴブリンがこれを建てたのか？

source: Leythen and I met when we were initiates of the Psijic Order. We fell in love and married. Had a daughter. We had all the things we ever wanted. And then everything changed. After we lost our daughter, Leythen grew distant. More subdued.
ja: レイセンとは、サイジックの見習い時代に出会ったの。私たちは恋に落ち、結婚して、娘が生まれた。欲しいものは全て手にした。けど、娘を亡くして全てが変わったわ レイセンと私の心は離れ、レイセンは沈みがちになってしまった

source: You lost your daughter?
ja: 娘を失ったのか？

source: No. The mission is more important than personal matters. I'm sure Leythen will turn up. Eventually. In the meantime, you should talk to the portal master and see if she's ready to grant us access to the College.
ja: いいえ。この任務は個人的な事情よりも重要よ。レイセンはいずれきっと現れる それまでに、あなたはポータル管理人と話して。大学に入る許可がおりているかどうか、確かめてきて

source: Tell me about Leythen.
ja: レイセンについて教えてほしい

source: Good, good. I was about to turn that insignificant book duster into something small, wet, and slimy. It would have made matters worse, but it might have brightened the dark mood I've been in. Sorry. I don't mean to burden you with my troubles.
ja: そう、よかった。あのつまらない埃取りを、小さいものか、湿ったものか、べとべとしたものに変えてやろうと思っていたところよ。事態はもっと悪くなったでしょうけど、暗い気分を明るくしてくれるかもしれないと思って ごめんなさい、私の個人的な問題は関係ないわね

source: Is there something I can help you with?
ja: 何かできることがあるか？

source: The Proxy Queen promised she'd send word to grant us access to the College of Sapiarchs.
ja: 女王代理から、サピアルチ大学へ入れるように伝言してくれると約束されている

source: Hmm. I think the Sapiarch would like an item with more permanence. Unless he has a sweet onion. Sweet onions love perfume! And by sweet onion, I mean a lover. No, the Sapiarch doesn't strike me as someone who would appreciate perfume. Try again.
ja: ふむ。サピアルチはもっと長持ちするものを喜ぶと思う。サピアルチに可愛いタマネギがいるんなら話は別だが。可愛いタマネギは香水が好きなんだ！ 可愛いタマネギというのは、恋人のことだぞ サピアルチは香水を喜ぶタイプには見えない。別の案を頼むよ

source: Maybe the Sapiarch would appreciate your Depressing Stuffed Goat.
ja: サピアルチは陰鬱な山羊の剥製を喜ぶだろう

source: Interesting. The Night Favor depicts a beloved Nord god, it is solid and will last forever, and it might help the Sapiarch if he ever finds a sweet onion. And by sweet onion, Rigurt means a lover. A perfect choice!
ja: 面白い。この胸像はノルドに敬愛される神を描写している。頑丈で恒久的であり、サピアルチが可愛いタマネギを見つけた時に役立つかもしれない。可愛いタマネギというのは、恋人のことだぞ 完璧な選択だ！

source: Let's give the Night Favor and the other cultural items to the Sapiarch.
ja: 夜の胸像と、他の文化的な品をサピアルチに渡そう

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: Hmm. While the stuffed goat has sentimental value, it doesn't quite strike me as the perfect Nord cultural gift for the Sapiarch. Perhaps you can make another suggestion, my friend.
ja: ふむ。山羊の剥製は涙を誘うような素晴らしさがあるが、ノルド文化の贈り物としてサピアルチにふさわしいとは思えない 他の物のほうがいいんじゃないか？

source: I think Dibella's Bosom Night Favor would make the perfect gift for the Sapiarch.
ja: サピアルチには、夜のディベラの胸像を贈るのが良いと思う

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: You did? That is most excellent, my good friend! But Rigurt has an even better idea! We should also give the Sapiarch one of my gifts. Nothing says culture like a Nord keepsake! But which one do you think he would like best?
ja: やってくれたのか？ 最高だ、親友よ！ だがリガートはもっといいことを思いついた！ サピアルチにも1つ贈り物をしようじゃないか。ノルドの贈り物ほど、雄弁に文化を語るものはない！ どれが一番喜んでもらえると思う？

source: Maybe the Sapiarch would appreciate your Depressing Stuffed Goat.
ja: サピアルチは陰鬱な山羊の剥製を喜ぶだろう

source: Yes, I acquired items from the Khajiit, Breton, and Argonian just as he asked.
ja: 彼に頼まれたように、カジート、ブレトン、アルゴニアンから品物を手に入れた

source: You need tickets, do you? Well, so does the Sapiarch of Shimmerene, the Navy's High Battlereeve, and the Proxy Queen of Alinor! Do you know what I need? I need to figure out how to play Hildegrom, Battle Maiden of Skyrim, before the curtain rises!
ja: チケットがご入用？ あら、シマーリーンのサピアルチも、海軍の上級バトルリーブも、アリノールの女王代理と同じね！ 私に必要なものは何かしら？ スカイリムの戦乙女ヒルデグロムの演じ方をマスターすること。公演までにね！

source: Ambassador Rigurt comes from Skyrim. He might be able to help you with that.
ja: リガート大使はスカイリムから来た。おそらく役に立ってくれるだろう

source: I need two tickets to your next performance.
ja: 次のステージのチケットが2枚必要だ

source: Hmm. The Justiciar doesn't seem the type to care about how he smells. Essence of Mammoth would be wasted on him. Perhaps you could make another suggestion, my friend.
ja: ふむ。司法高官は自分の臭いを気にするタイプにも思えない。マンモスのエキスはもったいないな 他の物のほうがいいんじゃないか？

source: I think the Depressing Stuffed Goat would make the perfect gift for Justiciar Rolumdel.
ja: 司法高官ロルムデルには、陰鬱な山羊の剥製を贈るのがいいと思う

source: Hmm. I'm not sure the Justiciar would appreciate a statuette of a beloved Nord god. In fact, I think depictions of erotica might actually be illegal here in Summerset. No, no. The Night Favor doesn't seem appropriate. Try again.
ja: ふむ。司法高官が敬愛されているノルドの神の彫像を喜ぶかはわからない。実際のところ、性的な表現はここサマーセットでは違法かもしれない いや、ダメだ。ディベラの彫像が適当だとは思えない。考え直してくれ

source: I think the Depressing Stuffed Goat would make the perfect gift for Justiciar Rolumdel.
ja: 司法高官ロルムデルには、陰鬱な山羊の剥製を贈るのがいいと思う

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: Interesting. The Stuffed Goat represents stoic bravery and she never breaks any rules. How could she? She's dead! Anyway, she stands for all the same things as the Divine Prosecution. Yes, I think that's the perfect gift to give to the Justiciar!
ja: 面白い。山羊の剥製は禁欲的な勇敢さを示す。そして決して規則を破らない。破れるもんか、死んでるんだから！ ともかく、神聖執行局と同じ精神を体現している そうだな、これが司法高官にぴったりの贈り物だ！

source: Let's give the Stuffed Goat and the recovered items to Justiciar Rolumdel.
ja: 憂鬱な山羊の剥製と、盗まれた品を司法高官ロルムデルに渡そう

source: I'm here about a favor for Vindilwe.
ja: ここにはヴィンディルウィーンのために来た

source: Rigurt is so happy he could kiss you! The last time I did that, though, Thane Mera punched me in the nose, so …. I know! Let's give the good Justiciar one of my Nord keepsakes! Which one do you think he'd like best?
ja: 素晴らしい！ 君にキスしたいくらいだ！ 最後にそれをやった時はメラ従士に鼻を殴られた、だから… そうだ！ 素敵な司法高官にノルドの贈り物を渡そう！ どれが一番喜んでもらえるだろうか？

source: I think the Depressing Stuffed Goat would make the perfect gift for Justiciar Rolumdel.
ja: 司法高官ロルムデルには、陰鬱な山羊の剥製を贈るのがいいと思う

source: I recovered the items stolen from Alinor Palace for Justiciar Rolumdel.
ja: 司法高官ロルムデルのため、アリノールの宮殿から盗まれた品を取り戻した

source: You killed my Court of Bedlam earl. You dispatched our pet Sea Sload. I hate you, but I also respect you. And I need your help to gain vengeance against Nocturnal. So I ask you this: How could you not trust me? Isn't the enemy of my enemy my friend?
ja: 君は僕の〈ベドラムの宮廷〉の伯爵を殺した。ペットのシースロードを始末した。君のことは憎いよ。でも認めてもいる。それに、ノクターナルに復讐するために、僕には君の力が必要なんだ それで聞くけどさ、どうして僕を信用しないの？ 敵の敵は味方でしょ？

source: All right. So tell me how I can enter the Crystal Tower.
ja: わかった。どうやって水晶の塔に入れられるか、教えてくれ

source: Why did you call me here?
ja: なぜここに呼び出した？

source: We have a common cause now, you and I. A common enemy. Nocturnal turned her back on our alliance. She betrayed the triad. Worse, she betrayed me! Consider my next words carefully before you respond. I can grant you access to the Crystal Tower.
ja: 僕と君には、今や共通の敵がいる。ノクターナルは僕たちに背を向けた。三柱の同盟を… いや、この僕を裏切ったんだ！ 答える前に、僕がこれから言うことの意味をよく考えるんだよ 僕は君を、水晶の塔に入れてあげられる

source: Why should I trust anything you say?
ja: その言葉を信じられる理由があるか？

source: Why did you call me here?
ja: なぜここに呼び出した？

source: He claimed the caverns ahead, but the way is guarded by more Black Wake warriors … and worse. This Elf is more than he seems, walker. He is a spellweaver who consorts with Daedra! If you aim to rescue Arathel, you will have to deal with Mirulon.
ja: 奴はこの先の洞窟を手に入れた。入口は多くの黒波団の戦士と… より危険なものによって守られている このエルフは見かけより手ごわいぞ。奴はデイドラと結んだ魔術師だ。アラセルを救出する気なら、ミルロンと対決しなければならない

source: What did you mean when you said that Mirulon aims to bend Arathel's mind?
ja: ミルロンがアラセルの心を曲げようとしている、というのはどういう意味だ？

source: Yes. Yes I did. I assumed Barbas would have made that clear. I admire your persistence almost as much as I hate the fact that you constantly oppose me. Still, Nocturnal couldn't dispatch you, which indicates you may be useful to me after all.
ja: ああ、そうだよ。それはバルバスが説明したんじゃないかと思ったけど 僕に敵対し続けてるのは憎いけどさ、同じくらいそのしぶとさは認めてるんだ。ノクターナルもまだ君を始末できていない。つまり、君は結局僕の役に立つかもしれないってことだよね

source: What are you talking about?
ja: 何のことだ？

source: You wanted to talk to me?
ja: 話したいのか？

source: The Crystal Tower? You need to speak to Larnatille, Sapiarch of Arcanology and head of our College. She's trapped inside with those monsters! I suggest you enter through the Labyrinth beneath the compound. Just watch out for the Daedra.
ja: 水晶の塔？ ラーナティルと話したほうがいい。アルケイン学のサピアルチにして、大学の長だ。怪物どもと中に閉じ込められている！ 大学の下にある迷宮を通って、中に入れるはずだ。だがデイドラには気をつけてくれ

source: I'll enter the Labyrinth and find Sapiarch Larnatille.
ja: 迷宮に入って、サピアルチ・ラーナティルを探そう

source: Hmm. If you were a friend to these Black Wake thugs, you would already know. This one will tell you what he found, but you must act quickly. Mirulon plucked Arathel from his cell and brought him here. He means to bend the boy's mind, I think.
ja: ふむ。お前が黒波団のゴロツキの仲間なら、もう知っているな。この者は知っていることを伝えるが、お前は迅速に行動しなければならない ミルロンはアラセルを独房から連れ出してここに来た。あの子の心を曲げるつもりだったのだ、と思う

source: Where can I find Mirulon?
ja: ミルロンはどこにいる？

source: Wait. I'm a friend of the Mother of Rats. I'm trying to find a High Elf named Arathel.
ja: 待て。ネズミの母とは友人だ。アラセルというハイエルフを探そうとしている

source: Happened? Oh, it isn't over yet! There was no warning. Daedra filled the compound! So many great minds cut down. We were able to clear the courtyard, but there's more inside. I fear for the safety of the head Sapiarch and our other sages!
ja: 起こった？ まだ終わっていない！ 突然だった。デイドラが大学を蹂躙した！ 偉大な知性の持ち主が数多く失われてしまった 中庭の奴は片づけたが、中にはまだいる。学長と他の賢者たちが心配だ！

source: I came to warn you about the Crystal Tower.
ja: 水晶の塔について、警告するために来た

source: Tell me what happened here.
ja: ここで何が起こった？

source: Sorry, didn't seem the time for an introduction. Elise is one of the junior keepers. She really cares for the animals, but she's only got about ten years under her belt. She shouldn't be working alone. Must have gotten separated from her tutor.
ja: ごめん。紹介するタイミングじゃなさそうだったから。エリーゼは番人見習いだよ。彼女は動物の面倒をよく見てる。けど経験はたったの10年くらいだ。1人で働くべきじゃない。師匠とはぐれてしまったに違いないよ

source: Is she always so brusque?
ja: 彼女はいつも素っ気ないのか？

source: Who was she?
ja: 彼女とは誰だ？

source: Maybe I'm jumping to conclusions? It's not absolute proof of any misdeeds. My own people have a long history of conflict with Goblins. To have that misrepresented? I—I can't take creative liberties that would slander my hosts.
ja: 私は結論を急いでいるのか？ 悪事の決定的な証拠というわけじゃない。我が民には長きにわたるゴブリンとの紛争の歴史がある。それを歪めるのか？ 想像は自由だが、それで主人を中傷するようなことはできない

source: Best of luck with your performance.
ja: パフォーマンスでの幸運を祈る

source: It's what a noble hero would do, isn't it? Self-sacrifice for the sake of the downtrodden is practically obligatory. If I don't make it back to Daggerfall, carry on my tale. Don't let my beautiful voice be silenced.
ja: 高貴な英雄ならそうする、そうだろう？ 虐げられし者のために自らを犠牲にするのは義務といってもいい ダガーフォールに戻れなかったら、私の物語を語り継いでくれ。私の美声を沈黙させてはならない

source: Best of luck with your performance.
ja: パフォーマンスでの幸運を祈る

source: I sought a subject for heroic composition! There is no truthful recounting of this history that would flatter the Elves …. Sing the truth, and my patrons will loathe me. Sing a lie, and my artistic integrity dies ….
ja: 英雄譚の題材を探していたんだ！ この史実を考証して喜ぶエルフはいるまい… 真実を歌えばパトロンに嫌われる。嘘を歌えば、芸術家としての品位は地に落ちる…

source: The truth should be heard. You could give a voice to the voiceless.
ja: 真実は伝えられるべきだ。声なき者の声を挙げよう

source: The compound has been purposely isolated to serve as a sanctuary and place of study. Research and scholarship require solitude and quiet, after all. We use magic to travel back and forth. I'll prepare the portal dais when you're ready to cross.
ja: 大学は聖域として、そして学問の場として用いるために、あえて隔離されている。研究と学問には、何よりも孤独と静寂が必要だから。私たちは魔法で行き来するのよ 準備ができたら、ポータルを用意するわ

source: I'm ready to go to the College now.
ja: 大学に向かう準備はできている

source: So you're the luminary the Proxy Queen wants me to treat with kid gloves. And I suppose the arrogant Psijic is with you? Oh very well. Let's get this over with.
ja: それじゃ、女王代理が丁重に扱うようにって伝えてきた有名人はあなた？ それに高慢なサイジックも一緒なの？ いいわ、話を聞きましょう

source: How do we get to the Sapiarchs' compound?
ja: どうすればサピアルチの施設に到達できる？
